# 株式会社今仙電機製作所 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YER6) / 対象期間 2025-04-01〜2026-03-31

３【事業の内容】

当社グループ（当社及び当社の関係会社）は、当社、子会社14社及び関連会社２社で構成され、自動車用のシート機構・電装製品及び電子製品の製造販売を主な内容とし、さらにワイヤーハーネス、福祉機器の製造販売等にも事業活動を展開しております。

当グループの事業に関わる位置づけ及びセグメントとの関連は次のとおりであります。なお、「第５ 経理の状況

１ 連結財務諸表等

(1)連結財務諸表

注記事項」に掲げるセグメントの区分と同一であります。(1）日本（シート・電装事業、電子事業）シート機構・電装製品及び電子製品……当社が製造販売しております。Mazda Imasen Electric Drive㈱が電子製品の技術開発及び生産技術開発をしております。（その他事業）無動力歩行支援機…………………………㈱今仙技術研究所が製造販売するほか、当社が製造販売しております。電動車いす・義手・義足…………………㈱今仙技術研究所が製造販売しております。航空機用ワイヤーハーネス………………東洋航空電子㈱が製造販売しております。工作機械用ワイヤーハーネス……………㈱岐阜東航電が製造販売しております。画像・映像処理装置………………………㈱シーマイクロが製造販売を行っております。従業員に対する福利厚生サービス………非連結子会社㈱ナイトが行っております。 (2）北米（シート・電装事業）シート機構製品……………イマセン

ビュサイラス

テクノロジー

インクが製造販売し、イマセン

メキシコ

テクノロジー

エス

エー

デ

シー

ブイが販売しております。（電子事業）電子製品……………………イマセン

メキシコ

テクノロジー

エス

エー

デ

シー

ブイが販売しております。(3）アジア（シート・電装事業）シート機構製品……………広州今仙電機有限公司、武漢今仙電機有限公司、イマセン

マニュファクチュアリング（タイランド）カンパニー

リミテッド、イマセン

フィリピン

マニュファクチュアリング

コーポレーション、イマセン

マニュファクチュアリング

インディア

プライベート

リミテッドが製造販売し、ピーティー・イマセン

パーツ

インドネシアが販売しております。電装製品……………………今仙電機股份有限公司が製造販売しております。（電子事業）電子製品……………………広州今仙電機有限公司が製造販売しており、武漢今仙電機有限公司、イマセン マニュファクチュアリング（タイランド）カンパニー リミテッドが販売しております。

イマセン

ランドホールディング

コーポレーションは、イマセン

フィリピン

マニュファクチュアリング

コーポレーションの土地保有会社として設立された会社であります。

非連結子会社㈱ナイトは2026年３月31日付で解散し清算手続中であります。

事業の系統図は次のとおりであります。

（注）※は、連結子会社を表しております。○は、持分法適用会社を表しております。△は、非連結子会社を表しております。なお、非連結子会社㈱ナイトは2026年３月31日付で解散し清算手続中であります。
